Die Wikipedia wird intern umfassend statistisch erfasst. Das Hauptranking der einzelnen Sprachversionen basiert auf der absoluten Artikelzahl. Da die Mindestanforderungen an einen Artikel in den einzelnen Versionen sehr unterschiedlich sind – einige haben Bots eingesetzt, um automatisch Artikel zu schaffen; besonders bei der Volapük-Wikipedia,[29] von deren über 118.000 Artikeln nur etwa ein Prozent größer als zwei Kilobyte – werden die einzelnen Wikipedias auch nach dem Umfang der Artikel aufgelistet. Ein anderes Ranking resultiert aus der Anzahl der Besuche der Website; ein weiterer Anhaltspunkt ist die Anzahl der Bearbeitungen.[1]