O modelo wiki tem sido usado, não somente no meio editorial, mas também no de várias empresas e instituições de ensino, por imprimir agilidade e uniformidade em projetos que demandam participações de várias pessoas. Os acompanhamentos dos debates, já que ocorrem em apenas um espaço ou documento, acontecem em tempo real, e, o que não é menos importante, impossibilita a perda de dados. Devido à facilidade proporcionada pela Internet, às vezes um projeto chega a contar com a participação, paga e/ou voluntária, em centenas de países. Tal eficiência condiz com o objetivo inicial da Internet: reunir, de forma ágil, informações provenientes de inúmeros acadêmicos presentes em universidades situadas em localidades geográficas diferentes. Dinamismo que é gerador de conhecimento e de riqueza, cujas conseqüências (do ponto de vista econômico) são ainda imprevisíveis. O vigor do modelo colaboracionista na Internet (ver Web 2.0) demonstra-se pelo surgimento do software livre, magistralmente representado pelo sistema GNU/Linux, criado pelo finlandês Linus Torvalds, e pelo projeto GNU.