A enciclopédia sem fins lucrativos é gerida e operada pela Wikimedia Foundation. Ela está disponível em 272 idiomas ou dialetos com mais de 17 milhões de artigos,[8] dos quais mais de 3,5 milhões de artigos são referentes à versão em língua inglesa (dados gerados dia 1º de fevereiro de 2011).[9] e 680 160 artigos na versão em língua portuguesa (dados de 5 de abril de 2011). O número total de páginas ultrapassa os 67 milhões e inclui imagens, páginas de usuários, páginas de discussão, categorias, predefinições, páginas de gestão dos projectos, etc. A versão alemã distribui-se também em DVD-ROM. Propõem-se, ainda, as ideias na versão anglófona, além de uma edição impressa.