Según la fundación, la privacidad de la información es tan importante como la prevención de vandalismo.[79] Las estadísticas, por ejemplo, permiten valorar la cantidad de visitantes que visitan una página determinada. Aunque a veces es válida, la información pública de los usuarios no se muestra por defecto. Ello permite atribuir de una manera segura y minimiza el trabajo.[80] Creative Commons, por su parte, no garantiza el contenido por los derechos de imagen.[81] En Wikipedia se ha tomado la medida de eliminar información a través de supresores que disponen de herramientas para eliminar información confidencial publicada ilícitamente. De este modo se eliminan las ediciones insultantes o ilícitas y se evitan sobrecargas confusas en el historial del artículo.[82]