Dos de los principales motivos por los cuales Wikipedia es criticada en cuanto a la exactitud y fiabilidad de sus contenidos son la persistencia de detalles erróneos difíciles de detectar (imprecisiones no necesariamente malintencionadas, pero que pueden permanecer en un artículo por mucho tiempo)[125] y la tendencia a contener más y mayores artículos relacionados con la actualidad —en lugar de temas académicos— o con áreas de conocimiento afines al perfil sociotécnico de sus usuarios más activos, que constituyen tan solo una pequeña fracción del total de usuarios registrados y una ínfima parte del total de lectores de Wikipedia. Sin embargo, un tercer y no menos importante factor relativo a las problemáticas de contenido que experimenta Wikipedia es el vandalismo (modificaciones inapropiadas u ofensivas de los artículos, que entorpecen el desarrollo del proyecto), cuya solución a largo plazo no pasa (como sucede en los otros dos casos) por una mejora constante de la calidad ni por la incorporación o ampliación progresiva de artículos. Mientras que las inexactitudes de contenido y las tendencias de crecimiento irregular es previsible que sean subsanadas a medida que siga evolucionando el proyecto (y aumenten las ediciones de artículos), el vandalismo representa una amenaza constante y que, es lógico suponer, se incrementa en proporción al crecimiento exponencial de Wikipedia. En ese sentido, por ejemplo, la exposición a una mayor afluencia de visitas a los artículos publicados en varios medios de prensa implica un porcentaje muy alto de vandalismos (incluido de personajes públicos), casi tanto como el de cambios constructivos.[126][127][128]