« Wikipédia » est un mot-valise conçu à partir de « Wiki », un système de gestion de contenu de site web qui permet la modification du contenu par l'intermédiaire d'un navigateur web. « pedia », prononcé « pédia », provient du mot « encyclopédie » présent dans de nombreuses langues, comme l'anglais et certaines graphies latines. Les francophones utilisent un « é » aussi bien dans le nom dactylographié que dans le logo, la plupart des autres communautés s'en tenant à l'écriture « Wikipedia »[W 2]. On trouve rarement l'écriture « WikipédiA », correspondant plus au logo.