Wikimedia Commons collabore aussi avec d'autres médiathèques afin de diffuser plus largement leurs fonds d'images libres, à travers Wikipédia notamment. En décembre 2008, les archives fédérales du Bundestag ont ainsi téléchargé 80 000 images vers ce site[note 11], puis en avril la librairie du Land de Saxe fait un don de 250 000 images[note 12], et en novembre 2009, le musée ethnographique d’Amsterdam Tropenmuseum a téléchargé 35 000 images concernant l'Indonésie[16]. Ces images, dont beaucoup ont une valeur historique, servent ensuite d'illustrations à des articles de Wikipédia, des sites web et des journaux en ligne. Ce type de collaboration assure à ces bibliothèques et musées une plus grande diffusion de leur fonds d'images, et une révision de ces fonds par les internautes qui signalent les erreurs comme des descriptions incorrectes ou des confusions entre auteurs homonymes, et permettent la correction des autorités, les biographies succinctes identifiant les auteurs dans une collection d'archive.