Wikipédia se construit sur la base de cinq principes fondateurs, dont les trois premiers sont : Wikipédia est une encyclopédie, proposant un contenu librement réutilisable publié sous une licence libre, avec une présentation « neutre » des faits et des diverses opinions. Wikipédia étant un projet collaboratif, le quatrième principe fondateur régit les relations entre les contributeurs, exigeant un dialogue respectueux des règles de savoir vivre. Le dernier des principes fondateurs est qu'en dehors de ceux-ci, il n'y a aucune règle définitive : le fonctionnement de Wikipédia est adaptable, modifiable par ses utilisateurs.