Les critiques de Wikipédia l'accusent d'incohérences, de partialité systémique et d'une forme d'anti-élitisme[26], et d'avoir une politique favorisant trop le consensus dans son processus éditorial[27]. La fiabilité et la précision de Wikipédia sont aussi des questions débattues[28]. D'autres critiques portent essentiellement sur sa sensibilité au vandalisme et à l'ajout de fausses informations, non vérifiées ou fausses[29], bien que des travaux ont suggéré que le vandalisme est généralement de courte durée[30],[24].