Wikipédia est devenue un sujet d'actualité, de débat, et de satire dans de nombreux pays. Certaines sources médiatiques font sa satire en insistant sur le manque de fiabilité de Wikipédia, comme par exemple le journal satirique The Onion[63]. D'autres critiquent le fait que tout le monde peut modifier Wikipédia, comme un épisode de The Office, où Michael Scott déclare que « Wikipédia est la meilleure chose de tous les temps. N'importe qui dans le monde peut écrire n'importe quoi sur n'importe quel sujet. ». Des émissions radiophoniques ou télévisées, comme le The Colbert Report par exemple, ont plusieurs fois incités les téléspectateurs à modifier les pages de Wikipédia, parfois pour y inclure des informations volontairement erronées ou fantaisistes. Inversement, l'illustration Protestataire wikipédien de xkcd s'amuse de l'obsession des Wikipédiens à fournir des sources à toutes les affirmations, et dénonce la démagogie des politiques, où dans une foule assistant à un discours politique, un individu brandit une pancarte mettant en doute l'assertion de l'homme politique, et demandant une référence.