En mars 2000, Jimmy Wales crée Nupedia, une encyclopédie libre en ligne. Il bénéficie pour cela du soutien de la société Bomis, dont il est l'actionnaire majoritaire[W 1]. Larry Sanger est engagé dans cette société au titre de rédacteur en chef. Nupédia fonctionnant avec un comité scientifique, la progression du nombre d'articles est très lente. Le matin du 2 janvier 2001, Larry Sanger a une conversation avec le programmeur Ben Kovitz, qui lui explique le concept du wiki. À cause de la frustration occasionnée par la lenteur de la progression de Nupédia, Larry Sanger propose à Jimmy Wales la création d'un wiki afin d'accroître la vitesse de développement des articles, ce qui donne lieu à la création de Wikipédia le 15 janvier 2001[W 1]. Ce nouveau projet devait servir à fournir du contenu textuel selon une méthode plus souple, permettant ensuite éventuellement d'alimenter Nupédia, après un passage par le filtre d'un comité d'experts.