La réalisation d'une version de Wikipédia en anglais sur papier, CD-ROM ou DVD a été proposée[note 3] en août 2003 par Jimmy Wales. La version allemande de Wikipédia est vendue sur CD-ROM depuis le deuxième semestre 2004 : le nombre de 10 000 CD-ROM vendus a été franchi en avril 2005. Une diffusion sous forme de DVD est également assurée depuis le printemps 2005. Des dossiers sur support papier appelés les « wikireaders », rassemblent des articles de Wikipédia en allemand relatifs à un thème donné.