Des associations nationales, ayant pour but de promouvoir Wikipédia et le libre partage des connaissances, existent dans plusieurs pays. Elles reprennent généralement l'intitulé « Wikimedia » (Wikimédia France[note 29], Wikimédia Suisse[note 30], etc.). Ces associations sont reconnues comme associations locales par la Wikimedia Foundation, mais n'y sont pas juridiquement ou financièrement liées, et n'ont aucune responsabilité sur le contenu de Wikipédia. Elles sont généralement désignées comme le chapter (chapitre) pour un pays donné. Des associations de ce type sont présentes en Angleterre, Allemagne, Argentine, Australie, Autriche, France, Hong-Kong, Israël, Italie, Pays-Bas, Pologne, République tchèque, Russie, Serbie, Suède, Suisse, et Taïwan[W 3].