Открытый характер модели редактирования был центральным для большей части критики Википедии. Например, читатель статьи не может быть уверен без консультирования со страницей её «истории», была ли вандализирована эта статья. Критики утверждают, что редактирование статей неэкспертами подрывает качество. Поскольку участники обычно переписывают маленькие части статьи вместо того, чтобы переписать всю статью целиком, высоко- и низкокачественные материалы могут быть перемешаны в пределах статьи. Историк Рой Розенцвейг отметил: «В целом, написание является ахиллесовой пятой Википедии. Комитеты редко пишут хорошо, и статьи Википедии часто имеют изменчивое качество, что является результатом связывания вместе предложений или абзацев, написанных разными людьми»[53]. Всё это привело к вопросу о надёжности Википедии в качестве источника достоверной информации.