Содержимое в Википедии подпадает под действие законов (в частности, авторского права) штата Флориды в Соединённых Штатах, где находятся серверы Википедии, и нескольких редакционных политик и руководств, которые призваны укрепить идею о том, что Википедия является энциклопедией. Каждый вклад в Википедию должен быть по теме, являющейся энциклопедической и, следовательно, достойной включения в Википедию. Тема считается энциклопедической, если она является «значимой»[44] на жаргоне Википедии, то есть, если она получила значительное освещение во вторичных авторитетных источниках (например, в центральных СМИ или серьёзных научных журналах), которые являются независимыми от предмета темы. Во-вторых, в Википедии должны отражаться знания, которые уже установлены и признаны[45]. Иными словами, тема не должна предоставлять, например, новую информацию или оригинальные работы. Утверждения, которые, скорее всего, будут оспорены, требуют ссылок на авторитетные источники. Сообщество Википедии сформулировало это как «проверяемость, а не истина», чтобы выразить мысль, что читателям предоставляется самим проверить правдивость того, что появляется в статьях, и сделать свои собственные толкования[46]. Наконец, Википедия не становится на чью-либо сторону[32]. Все мнения и точки зрения, если они обусловлены внешними источниками, должны иметь соответствующую долю освещения в рамках статьи[47]. Редакторы Википедии совместно пишут и пересматривают эти политики и руководства[48] и соблюдают их, удаляя, аннотируя тегами или изменяя материалы статей, не отвечающие им. (См. также удализм и инклюзионизм[49][50].)