Сообщество, состоящее из участников Википедии, имеет структуру власти[58][59]. Сообщество Википедии было также описано как «подобное культу»[60], хотя и не всегда с исключительно негативной коннотацией[61] и было раскритиковано за провал привлечения неопытных пользователей[62]. Редакторы с хорошей репутацией в сообществе могут баллотироваться на один из многих уровней добровольного руководства; это начинается с «администратора»[63], самой большой группы привилегированных пользователей (1,594 Wikipedians for the English edition on September 30, 2008), которые имеют возможность удаления страниц, блокировки статей от изменений в случае вандализма или редакторских споров и блокировки участников. Несмотря на название, администраторы не имеют никаких особенных привилегий в процессе принятия решений, и им запрещено использовать свои полномочия для урегулирования споров. Роли администраторов часто описываются как «уборка» и в основном ограничиваются внесением правок, имеющих эффект в масштабах всего проекта (и поэтому запрещённых для обычных редакторов, чтобы минимизировать нарушения), а также блокировкой пользователей для предотвращения разрушительных правок, таких как вандализм.