Википе́дия (англ. Wikipedia, произносится /ˌwɪkɪˈpiːdɪə/) — свободная[3] общедоступная многоязычная универсальная интернет-энциклопедия, поддерживаемая некоммерческой организацией «Фонд Викимедиа». Название образовано от слов «вики» (технологии для создания сайтов) и «энциклопедия». Более 18 миллионов[1] статей Википедии (на русском языке — 697 732 статьи) написаны совместно добровольцами со всего мира, и почти все эти статьи могут быть изменены любым посетителем сайта (в том числе и анонимным)[4]. Участников Википедии называют википедистами[5][6]. Википедия является пятым по посещаемости веб-сайтом в мире — его посещают 400 миллионов человек в месяц[7].