Запущенная в январе 2001 года Джимми Уэйлсом и Ларри Сэнгером[8], Википедия сейчас является самым крупным и наиболее популярным[9] справочником в Интернете[10][11][12]. По объёму сведений и тематическому охвату считается самой полной энциклопедией из когда-либо создававшихся за всю историю человечества[13][14][15]. Одним из основных достоинств Википедии как универсальной энциклопедии является возможность представить информацию на родном языке, сохраняя её ценность в аспекте культурной принадлежности[16].