Весь текст в Википедии доступен в соответствии с GNU Free Documentation License (GFDL) — копилефт-лицензией, разрешающей дальнейшее распространение, создание производных работ, а также коммерческое использование содержания, в то время как авторы сохраняют своё авторское право на свои работы[86]. Положение о том, что Википедия — это просто услуга размещения этих текстов, было успешно использовано в качестве защиты в суде[87][88]. Википедия работает над переходом на лицензии Creative Commons, поскольку GFDL, первоначально предназначенная для руководств к программному обеспечению, непригодна для онлайн-справочников. При этом одновременное использование обеих этих лицензий в настоящее время невозможно[89]. 3 ноября в ответ на просьбу Фонда Викимедиа Free Software Foundation (FSF) выпустила новую версию FDL, разработанную специально для того, чтобы позволить Википедии перелицензировать её материалы под CC-BY-SA до 1 августа 2009 года. Википедия и её братские проекты проведут широкий референдум в сообществе относительно того, стоит ли перейти на другую лицензию[90][91].