Википедия в настоящее время работает на выделенных кластерах серверов Linux (в основном Ubuntu[71][72]), с несколькими машинами OpenSolaris для ZFS. В феврале 2008 года насчитывалось 300 машин в штате Флорида, 26 в Амстердаме и 23 на серверном оборудовании Yahoo! в Корее в Сеуле[73]. Википедия работала на одном сервере до 2004 года, когда настройка сервера была расширена в распределённую многоуровневую архитектуру. В январе 2005 года проект работал на 39 выделенных серверах, расположенных в штате Флорида. Эта конфигурация включала в себя один главный сервер баз данных с запущенным MySQL, несколько подчинённых серверов баз данных, 21 веб-сервер с запущенным Apache HTTP Server и 7 серверов кэша Squid.