В дополнение к логистическому росту количества статей[102], Википедия неуклонно приобретала статус общего справочного сайта с момента её создания в 2001 году[103]. Согласно Alexa, Википедия занимает 7-е место среди самых посещаемых сайтов в мире[12]. В первой десятке Википедия является единственным некоммерческим сайтом. Рост Википедии был вызван её доминирующей позицией в результатах поиска Google[104]. Около 50 % трафика с поисковых систем в Википедию пришло с Google[105], большая часть этого трафика связана с научными исследованиями[106]. В апреле 2007 года проектом Pew Internet & American Life Project было установлено, что треть американских интернет-пользователей консультируются с Википедией[107]. В октябре 2006 года сайт по оценкам имел гипотетическую рыночную стоимость в 580 млн долларов, если бы он запустил рекламу[108].