Все участники, зарегистрированы они или нет, могут воспользоваться функциями, доступными в программном обеспечении, на котором работает Википедия. На странице «История», прилагающейся к каждой статье, доступны записи каждой предыдущей редакции статьи; но версии с недостоверным содержанием, угрозами криминального характера или нарушениями авторских прав, могут быть удалены[51]. Эта функция позволяет легко сравнивать старую и новые версии статьи, отменять изменения, которые редактор посчитает нежелательными, или восстанавливать потерянное содержимое. Страница «Обсуждение», привязанная к каждой статье, используется в целях координации работы между несколькими редакторами[52]. Постоянные участники нередко используют «Список наблюдения», в который включают интересные им статьи, так что они могут легко следить за всеми недавними изменениями в этих статьях. Компьютерные программы, называемые ботами, широко используются для удаления вандализма, как только он был произведён[20], чтобы исправить общие ошибки и стилистические проблемы или начать такие статьи, как статьи о географических объектах, в стандартном формате из статистических данных.