В отличие от традиционных энциклопедий, таких, как Encyclopædia Britannica, ни одна статья в Википедии не проходит формального процесса экспертной оценки, и изменения в статьях становятся видны незамедлительно (кроме некоторых страниц, подвергаемых частой порче). Ни одна статья не принадлежит её создателю или любому другому редактору и не проверяется признанными авторитетами. За исключением некоторых страниц, подверженных вандализму, которые доступны для изменения только определённым категориям участников или, в крайних случаях, только администраторам, любая статья может редактироваться анонимно или с учётной записи участника. Поэтому «Википедия не гарантирует истинность» своего содержимого[40]. Являясь общедоступным справочником, Википедия также содержит материалы, которые некоторые люди, включая редакторов Википедии[41], могут признать нежелательными, оскорбительными или порнографическими[42]. Например, в 2008 году Википедия отклонила онлайн-петицию против включения изображения Мухаммеда в её английский раздел, сославшись на эту политику. Наличие в Википедии материалов, «неудобных» с политической точки зрения, также побудило КНР заблокировать доступ к части сайта[43]. (См. также: Блокирование Википедии британской организацией Internet Watch Foundation.)