Peter Vantyghem, redactiechef Cultuur&Media van de De Standaard, verklaarde in 2009 na de Wikipedia-testcase door de Ier Shane Fitzgerald, Wikipedia niet te onderschatten.[15] Hij stelde dat Wikipedia een prachtig experiment is voor het democratiseren van kennis. De test van Fitzgerald onderzoekt de kennisglobalisatie en is waardevol om info kritisch te bekijken. De journalist ziet Wikipedia als een belangrijk deel van de eigentijdse communicatiewereld, die een enorm netwerk is waarin veel bronnen met elkaar verbonden zijn, opererend als een immense Geest. Daar moeten we echt leren mee omgaan.[16]